# Reflexion zur Entwicklung der "CardioCheck" App

Die Entwicklung der CardioCheck App war eine sehr umfassende und auch lehrreiche Aufgabe, die sowohl technisches als auch organisatorisches Können erforderte. Hier sind die grössten Herausforderungen die wir gemeinsam meistern mussten und auch Dinge die wir neu dazugelernt haben:

## 1. Planung und Konzeption

Zuerst mussten wir uns eine gute Idee einfallen lassen, die den Usern etwas in ihrem Alltag erleichtern kann, benutzerfreundlich und zuverlässig ist. Da wir beide im Gesundheitswesen arbeiten, war uns schnell klar, dass den Blutdruck zu tracken etwas ist, das viele Leute machen sollten. Zu Beginn war es schwierig herauszufiltern, was dem User wirklich wichtig ist und dem User wirklich einen Mehrwert bringt. Dazu haben wir dann einen Wireframe erstellt und dazu einen Nutzertest gemacht um herauszufinden, ob dies den Bedürfnissen der User entspricht. Der Nutzertest hat uns gezeigt, dass wir bereits auf einem guten Weg waren, jedoch noch einiges an unserem Wireframe ändern/optimieren können, damit die App perfekt auf die Nutzer abgestimmt ist. Durch das Einbeziehen des Feedbacks haben wollten wir die App so entwickeln, dass sie möglichst einfach und intuitiv bedient werden kann, da ein Blutdrucktagebuch oftmals von eher älteren Personen genutzt werden würde, die nicht zu den "Digital natives" zählen und somit nicht so gut mit komplizierten Programmen umgehen können. 

## 2. Technische Entwicklung

Um die Sicherheit der App zu gewährleisten mussten wir ein privates Datenrepo erstellen und es mit der App via Secrets verknüpfen. Da wir dies schonmal geübt haben im Unterricht, war dies gut machbar. Während der Entwicklungsphase der App stiessen wir auf einige technische Herausforderungen, wie zum Beispiel die Verknüpfung und das externe Speichern auf Github von verschiedenen CSV Dateien. Dies hat schlussendlich mit viel ausprobieren aber soweit ohne grössere Probleme geklappt, auch mit kleinem Input durch Dominik in einer Übungslektion. 

## 3. Herausforderungen

Während der Entwicklung sind sehr viele technische Probleme aufgetreten. Häufig hatten wir sehr lange um einen Fehlercode wieder zu beheben und meistens kam dann auch schon der nächste Fehler. Dies war frustrierend. Besonders zu Beginn, als noch kein Grundgerüst vorhanden war, sind wir nur mühseelig vorangekommen. Vor allem das Handling mit grossen Datenmengen war schwierig. Am meisten Probleme hatten wir anfangs mit der Registrierung und dem Login, da wir dort sehr viele Fehlermeldungen nacheinander hatten, bis es endlich geklappt hat. Das Zeitmanagement hatten wir sehr gut im Griff und wir konnten immer schnell einen Termin finden an dem wir gemeinsam am Code weiterarbeiten konnten. Durch unsere gute Zusammenarbeit waren wir auch pünktlich mit der App fertig ohne gross in den Stress zu kommen. Zudem haben wir uns die Arbeiten auch immer gut aufteilen können und effizient zusammen am Code gearbeitet wo dies erforderlich war.

## 4. Erfolge und Verbesserungen

Nachdem wir zu Beginn sehr Mühe mit dem Coden hatten, kamen wir nach ein paar Sitzungen immer schneller vorwärts und man merkte selbst direkt die eigene Weiterentwicklung. Wir konnten die Kernfunktionen wie Benutzerregistrierung, Messdatenverwaltung, Medikamentenplan, Fitness-Tracking und Notfallnummern-Management erfolgreich implementieren. Nach der ersten provisorischen Abgabe haben wir noch 2 Fehler entdeckt und diese noch korrigiert. Das positive Feedback vom ersten User war sehr motivierend und zeigte uns, dass wir auf dem richtigen Weg sind. Es gibt natürlich immernoch Raum für Verbesserungen besonders im Bereich der Benutzerfreundlichkeit und Erweiterung von Funktionen. Der gesamte Entwicklungsprozess war eine sehr gute Lerngelegenheit und hat vor allem das Verständnis für coding enorm erweitert. Wir konnten sehr viel über moderne Webentwicklung, Projektmanagement und Teamarbeit lernen.

## 5. Unsere Learnings

Wir haben gelernt, dass das perfekte Produkt nicht sofort entsteht, sondern durch kontinuierliche Verbesserungen. Dazu hat uns auch die Produkt-Road-Map geholfen. Wir konnten uns viele neue Skills im Bereich des Programmierens aneignen und uns einen guten Überblick über die verschiedenen Methoden verschaffen, was sehr viel Recherche beinhaltete. Mit der Zeit haben wir besser gelernt mit Fehlermeldungen umzugehen und haben auch einen guten Überblick über unseren Code. Wir haben jedoch keine Pages erstellt sondern nur mit Kommentaren gearbeitet, was für uns persönlich einfacher und übersichtlicher war. Es hat viel Übung gebraucht, aber mit der Zeit wurde auch der Umgang mit vielen Usern udn User-spezifischen Daten einfacher. Da wir viel mit Daten und Datenanalysen zu tun hatten, haben wir auch viel in diesem Bereich dazugelernt und können nun besser mit Daten umgehen und sie je nach User-Wunsch entsprechend behandeln und darstellen.  Unser Projekt hat uns ebenfalls gezeigt, wie wertvoll eine gute Teamarbeit ist sowie auch Arbeitssparend wenn eine gute Aufteilung und Zusammenarbeit stattfindet. Durch Offenheit gegenüber unserer Teamkollegin konnten wir unsere Ansätze stetig verbessern und anpassen. Diese Erfahrung hat nicht nur unsere technischen Fähigkeiten geschärft, sondern auch unsere Fähigkeit zur Zusammenarbeit und Problemlösung vorangebracht.

## Schlussfolgerung

Die Entwicklung der CardioCheck App war anspruchsvoll und war geprägt von vielen Herausfoerdungen und Lernmomenten. Besonders bei der Fehlerbehebung hatten wir sehr viele "AHA-Momente". Durch das Zusammenspiel von technischem Wissen, effektiver Teamarbeit und einem Verständnis für die Bedürfnisse der Nutzer gelang es uns, eine App zu entwickeln, die nicht nur funktional, sondern auch benutzerfreundlich ist. Die gewonnenen Erkenntnisse und Erfahrungen werden uns zweifellos bei zukünftigen Projekten von Nutzen sein. Darüber hinaus hat uns diese Arbeit gelehrt, wie entscheidend eine flexible Anpassung an neue Anforderungen ist und was für eine grosse Rolle dabei der Partner des Projektes spielt. Über das gesamte Projekt gesehen hat es uns Spass gemacht, obwohl wir den einen oder anderen frustrierenden Moment erlebt haben. Wir waren sehr stolz unsere fertige App zu präsentieren und sind zufrieden mit unserem Endergebnis.
